
# GitHub Advanced Security for developers workshop

## シラバス

### Day 1

#### 1. GitHub Advanced Securityとは
業界が直面している現在のソフトウェアセキュリティの課題に対するGitHubのアプローチとは。GitHub Advanced Securityの概要と、プラットフォームとしてのGitHub全体における位置づけ。

イントロ - 5分
プレゼンテーション - 10分

**時間：15分

#### 2. GitHub Advanced Security のライセンス
このセクションでは、GHAS のライセンスモデルを調べ、GHAS ユーザーが注意すべきライセンスの割り当てについて、ライセンスの消費状況について説明します。


プレゼンテーション - 5分
デモ 1 - 現在のライセンス使用状況/アクティブなコミッター数/ライセンスの割り当てを表示します。(5分)

**時間：10分

#### 3. GHAS の有効化
企業レベルでの GHAS ポリシーの管理方法について学びます。組織やリポジトリレベルでのGHASの有効化について学びます。GHASを有効化し、カバレッジを追跡するための、すぐに利用可能なオプションについて説明します。
最後に、開発チームやリポジトリでGHASを利用可能にし、有効化するために取っているアプローチと、開発チームがGHASに参加し、GHASを使い始めるための短期/中期的なIssueOpsソリューションについて説明します。

プレゼンテーション - 10分
デモ2 - GHASエンタープライズレベルポリシーの制御（5分）
デモ3 - IssueOpsでのオンボーディングプロセス（5分）
Exercise1 - リポジトリでGHASを有効にする (10分)

**時間：30分

#### How does it work?

GHASの各製品について説明し、それがどのように機能するかを説明します：
- Dependancy Graph、Dependabot、Dependancy Reviewに関しては、利用可能な機能と製品に慣れますが、Deep Diveセッションではありません。

- シークレットスキャンとシークレットスキャンカスタムパターン。シークレットスキャンがボンネットの中でどのように機能するのか、そしてOps Engineerとしてあなたが影響したりコントロールしたりできること、できないことを学びます。また、カスタムパターンの書き方やデバッグ方法についても学びます。

- コードスキャン、CodeQL CLI、CIにおけるCodeQL。CodeQLスキャンのGitHub Actionsについて掘り下げます。実際にGitHub Actionsをセットアップして多言語プロジェクトを分析し、そのような状況がどのような複雑さと課題をもたらすかを理解します。

プレゼンテーション - 20分
オプショナルエクササイズ - IDEにGHASを導入する (5分)
Exercise2 - Dependabot (10分)
Exercise3 - Dependency Review(15分)
Exercise4 - Secret ScanningとPush Protection (10分)
Exercise5 - Secret Scanning - Custom Secret Pattern + Push Protection (15分)

**時間：80分

---

### Day 2


#### 4.How does it work?(続き)

（続き）

プレゼンテーション - 10分
Exercise6 - コードスキャンとCodeQL (15分)
Exercise7 - CodeQL設定のカスタマイズとカスタムクエリ (15分)
番外編 - CodeQLワークフローの最適化（10分）

**所要時間：45分

#### 5. アクセス、通知、アラート

セキュリティ機能と GHAS アラートへのアクセス要件について調べ、これをどのように管理する かを含みます。この要件が、GitHub の標準的な事前定義ロールにどのようにマッピングされるかを理解する： Read、Triage、Write、Maintain、Admin だけでなく、特別な Security Manager ユーザーロールにも対応します。事前に定義された要件に従って、Security Champions のカスタムロールを作成する可能性を調べます。

さらに、GHAS製品からどのような通知が誰に送られるかを調査し、何がデフォルトで提供され、何がさらに設定できるかを理解します。
最後に、通知に関するいくつかの検討事項や、通知が殺到するような状況を回避する方法、基本的に通知がユーザーに逆効果になるような状況を回避する方法と、それを管理する方法について説明します。

プレゼンテーション - 10分
デモ3 - GHASの通知と個人設定 (5分)
デモ4 - セキュリティ機能コンテキストにおけるデフォルトのユーザー役割；カスタム役割の定義；セキュリティマネージャーの役割（10分）

**時間：25分

#### 6. 統合 - GHAS APIとWebhooks

利用可能な監査ログ、GHAS API、Webhooks を通して、GHAS と連携する方法について学びます。

GHAS APIとWebhookがGHASに提供するものと、監査ログに記録されるGHASイベントの詳細を見ていきます。私たちは、GHASとCode Scanningの下で他のセキュリティツールを統合する一般的なユースケースに焦点を当て、Code Scanningを開発者がすべての（静的な）セキュリティ分析結果を見つけることができる一つの中心的な場所にすることを目標にします。

さらに、APIを活用することで、GHASのシークレットスキャンのアラートに基づいたPRチェックも統合します。


プレゼンテーション - 20分
Exercise8 - PRでツールCheckovを実行し、コードスキャンに統合する
Exercise9 - PRでのシークレットスキャンレビューアクションの導入 (10分)

**時間：75分


#### 7. GHASのトラブルシューティング

このワークショップの最後のパートでは、GHASを採用する際に最も一般的な問題を取り上げます。一般的なサービスのヘルスチェックから始めますが、Code ScanningとCodeQLに焦点を当てます。CodeQLの実行と構成に関して予想される一般的な問題と、そのトラブルシューティング方法について説明します。
CodeQLのデバッグ・パッケージには何が含まれ、どのように問題のトリアージに使用できるかを見ていきます。

プレゼンテーション - 15分
Exercise10 - CodeQLデバッグの生成と問題の特定 (15分)

**時間：50分

(時間は目安です。参加者のみなさまの状況によりアジャストいたします。)